🧠 Gitで作業を始める前の安全チェックリスト

🔐 1. 現在のGitユーザー情報を確認する

以下のコマンドは VSCのターミナル や Windowsのコマンドプロンプト（cmd） で実行できます：

git config user.name
# => 例: chokumou

git config user.email
# => 例: chokumou4649@gmail.com

※ --global の設定も確認したいときは：

git config --global user.name

🏠 2. 作業しているフォルダが正しいか確認

pwd

正しいプロジェクトフォルダにいるかチェック（例：/g/develop/gomi-search-app）

個人用と会社用を間違えないようにする！

🌲 3. GitのリモートURLを確認（どこにpushされるか）

git remote -v

origin のURLが想定しているGitHubアカウントか？

chokumou（個人）なのか

hacca-salon（会社）なのか

📁 4. プッシュ対象のファイルを確認する

git status

追加予定のファイルに、個人の秘密ファイルや画像、設定ファイルが含まれていないか？

🧹 5. .gitignore が適切か？

node_modules/ や .env など、不要なファイルがGitに入らないように .gitignore を確認

個人設定や秘密情報は 絶対にGitに含めない！

🔁 6. SSHキーとアカウントが一致しているか？

~/.ssh/config で現在のプロジェクトに設定されたSSHキーを確認

個人アカウントと会社アカウントで 違うキーを使ってるか？

🧪 7. pushする前に必ず再確認！

git diff --cached

ステージされた差分が本当に公開していいものか？

🧯 トラブル回避の豆知識

念のため、Pushする前にPullしてからコンフリクトがないか確認する癖をつける

git pull origin main

わからなければすぐ push しないで確認する

🧾 もし誤ってPushしてしまったら？

すぐにリモートから該当ファイルを削除する

GitHubのコミット履歴も消したい場合はForce Pushが必要（危険なので要相談）

これを1回読むだけで事故防止率がグンと上がるよ✨

※ このマニュアルも .txt や README.md に入れておくと安心！